## Резеда Талипова ##

**email:** 775SRT@gmail.com

**Telegram:** @RezedaTalipova

## Тестировщик ##               

**Ключевые компетенции**

* Знание актуальных теорий тестирования
* Понимание жизненного цикла разработки программного обеспечения
* Знание объектно-ориентированного программирования
* Работа с системой контроль версий Git, платформой GitHub
* Проведение unit-тестирования
* Подготовка отчёта о тестировании, заведение дефектов
* Знание инструментов:
    - IntelliJ IDEA
    - Postman
    - Docker
    - Java
    - Selenium
    - JUnit
    - Jira

**Профессиональный опыт**

04.2022 – настоящее время

Фрилансер. Консультант по ведению бухгалтерского и налогового учета.

04.2017 – 04.2022 Бухгалтер по международному финансовому учету / заместитель главного бухгалтера.

10.2010 - 03.2017 Главный бухгалтер.

01.2008 - 04.2017 Финансовый контролер.

ОАО ""ICL КПО ВС" [Группа компаний ICL](https://icl.ru/company/), г.Казань

04.2004 - 01.2008 Консультант по автоматизации бухгалтерского и налогового учета.

[ООО ""Аудекс"](https://audex.ru/services/avtomatizatsiya-1s/)

08.2023 - 04.2024 Главный бухгалтер 

ООО "РТС" [Медицинский центр "Любимый Доктор"](https://new.love-dr.ru/), г.Казань

**Образование**

**1999 - 2004 Казанский государственный финансово-экономический институт**
"Специалист по бухгалтерскому учету, анализу и аудиту"

**Курсы, тренинги:**

**2023 - 2024 Нетология**
направление "Программирование», курс "Тестировщик ПО"  (программа курса по [ссылке](https://netology.ru/programs/qa).
Диплом о переквалификации.

**Учебные проекты в Нетологии**

**Тестирование пользовательского интерфейса интернет-магазина https://henderson.ru**

*Задачи:* Написание тестовых сценариев различной сложности, поиск дефектов.

*Используемые сценарии:* Набор тест-кейсов на проверку функционала восстановления пароля с применением техник тест-дизайна, чек-листы для функциональной проверки личного кабинета, составление баг-репортов, тестирование верстки страницы, тестирование серверных запросов, тестирование требований к функционалу сайта.

**Командный проект по курсу «Java для тестировщиков»**

*Задачи:* Тестирование приложения для операций с банковскими счетами.

*Используемые сценарии:*  Поиск багов в методах и составление баг-репортов, исправление багов и закрытие баг-репортов коллег по команде, проверка кода и совместная разработка, написание нереализованных методов.

**Дипломный проект по професси "Тестировик ПО" на тему
"Автоматизация тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка"**

*Задачи:* Автоматизация позитивных и негативных сценариев веб-сервиса для покупки тура.

*Используемые сценарии:* Написание автоматизируемых тестовых сценариев, настройка окружения для поддержки двух СУБД (MySQL, PostgreSQL) для работы с приложением с применением Docker, автоматизация тестовых сценариев (UI-тесты, запросы в базу, проверяющие корректность внесения информации приложением), поиск багов в сервисе и написание баг-репортов, формирование отчетной документации в Allure.

**Дополнительная информация:**

**Иностранный язык:**
Английский (А2 — Elementary)
Немецкий  (B1 — Intermediate)
Французский (А2 - Elementary)

